
embarrass [ɪm'bærəs] vt.  使局促不安；使困窘【词频 7252】 
==em-使动 + -bar(r)- 阻拦——困住——困窘 + -ass动词后缀==

embarrassment [ɪm'bærəsmənt] n.  尴尬【词频 5867】【X9M6】
==embarrass + -ment名词后缀==

embarrassed [ɪm'bærəst] adj.  尴尬的；难堪的；困窘的【词频 4645】【B1M1】 
==embarrass + -ed形容词后缀，表……的，通常修饰主语是人==

unembarrassed [ʌnɪm'bærəst] adj.  不尴尬的【词频 42946】
==un-否定 + embarrassed==

embarrassing [ɪm'bærəsɪŋ] adj.  令人尴尬的；令人难堪的【词频 5733】【B1M1】
==embarrass + -ing形容词后缀，表令……的，通常修饰主语是物==

embarrassingly [ɪm'bærəsɪŋlɪ] adv.  使人尴尬地；令人难堪地【词频 23340】
==embarrassing + -ly副词后缀==

---

bar [bɑː] v. 摒除；阻挡 n. 条，棒；酒吧；障碍；法庭 vt. 禁止；阻拦 prep. 除……外【词频 992，5164】【X8M6】
==-bar-长木——栏杆——阻拦==

barrier ['bærɪə] n. 关卡；障碍【词频 2625】【X8M6】【X9M5】
==-bar(r)- 阻拦 + -i- + -er名词后缀，表物==

barrier-free ['bærɪə-friː] n.  无障碍【词频 43769】
==合成词==

---

balance ['bæl(ə)ns] n. 天平 v. 使平衡【词频 1636】【B1M5】【X8M1】
==-bal-长木条——天平杆 + -ance名词后缀，名词可以动词化==

balancing ['bælənsɪŋ] n.  平衡；结算；调零装置【词频 11795】
==balance + -ing动名词后缀==

unbalanced [ʌn'bælənst] adj. 不平衡的；错乱的；不稳定的；收支不平衡的，未决算的【词频 17732】
==un-否定 + balance + -ed形容词后缀==

well-balanced ['wel'bælənst] adj. 匀称的；神智健全的；通情达理的；明智的【词频 22205】
==well + balance + -ed形容词后缀==

off-balance ['ɔfbæləns] adj. 不平衡的 adv. 不平衡地【词频 25393】
==合成词：off下——否定==

unbalance [ʌn'bæl(ə)ns] vt. 使失去平衡；使精神紊乱  n. [力] 失衡；精神错乱【词频 30296】
==un-否定 + balance==

counterbalance ['kaʊntə,bæl(ə)ns] n. 平衡力；自动抵销 vt. 使平衡；抵消【词频 18599，31177】
==counter-反——反向 + balance反向平衡——抵消==

balancer ['bælənsə] n. 平衡器；秤称的人；走钢丝者【词频 39603】
==balance + -er名词后缀，表物==

imbalanced [,ɪm'bælənst] adj.  不平衡的；比例失调的【词频 43513】
==im- = un-否定 + balanced==

overbalance [əʊvə'bæl(ə)ns] n. 超额；超量；不平衡 vt. 使失去均衡；使过重 vi. 失去平衡【词频 58926】
==合成词：over超过 + balance==

---

abandon [ə'bænd(ə)n] v. 放弃，抛弃【词频 2195，17077】【X6M5】
==词源：来自古法语短语 a bandon，由 a (at, to) + bandon（权力，管辖权）组成，字面意思已经"使自己处于……的管辖之下"，常用来表示放弃自己的权利、独立性或应尽的义务。其中法语单词bandon（权力）与英语单词ban（禁令）有关，而ban原本指的是封建领主在自己的领地上拥有管辖权，可以发布公告，要求或禁止人们做什么。同源词：ban（禁令）banish（放逐）bandit（强盗、法外之徙）contraband（走私、禁运品）banns（结婚预告）==

abandoned [ə'bænd(ə)nd] adj. 被遗弃的【词频 6266】【B1M3】
==abandon + -ed形容词后缀，含有被动含义==

abandonment [ə'bændənm(ə)nt] n. 抛弃；放纵【词频 10148】
==abandon + -ment名词后缀==

---

ban [bæn] vt. 禁止【词频 3294，3942】【B2M2】
==-ban-阻拦——禁止==

banner ['bænə] n. 横幅图片的广告模式；旗帜，横幅，标语【词频 5393】
==-ban(n)-长木条——长板——古代的牌匾 + -er名词后缀，表物==

banquet ['bæŋkwɪt] n.  宴会【词频 9247】【X8M3】
==英语单词banquet表示正式的宴会，如国宴，所以一看到banquet这个单词，很多人就会联想到美食琳琅满目的豪华宴会，但实际上，banquet这个在历史上跟豪华一点关系也没有。banquet同banqu和et构成，其中，banqu源于拉丁语bancus，即bench（长櫈），et表示"小的东西"。所以该词的字面意思就是摆在长櫈上的小点心。16世纪的西方正式宴会上，当吃完正餐后或在两顿正餐之间，主人会在长櫈上摆上各种小点心来款待客人，类似现在的饭后甜点。banquet原本指的就是这种小点心，而不是宴会。15世纪后，banquet的词义发生变化，用来表示宴会本身而不宴会后的小点心==

broadband ['brɔːdbænd] n.  宽（频）带【词频】【X9M6】
==合成词：broad宽 + band木板——范围——频率范围==

---

barracks ['bærəks] n. 兵营，营房；简陋的房子【词频 9019】
==-bar(r)-长木——板房——简陋的房子 + acks名词后缀==
==词源不确定，可能来自西班牙语，barro，泥土，指用泥土搭建的简易土坯房。或同bar，杆，棍，指用树枝拱建的简易账篷。营房是其后来义==

unbar [ʌn'bɑː] vt. 打开；拔去
==un-否定 + -bar-禁止——不禁止——打开==

barred [bɑːd] adj. 被禁止的；有条纹的【词频 24026】
==-bar(r)-禁止 + -ed形容词后缀，含有被动含义==

no-holds-barred ['nəu'həuldz'bɑ:d] adj. 无拘无束；没有任何限制的【词频 30509，57378】
==合成词==

barricade [,bærɪ'keɪd] n.  街垒；路障【词频 11566,18974】
==barricade = barric（桶）+ ade（物品）——很多桶——路障、街垒==
==在16世纪下半叶法国宗款战争中，胡格诺教徒将装有泥少石子的大木头推倒在街上，形成路障，这种路障就被称为barricade，后来泛指各种路障或街垒。==

barrel ['bær(ə)l] vt. 把……装入桶内 n. 桶；枪管，炮管 vi. 快速移动【词频 3103，18121】
==-barr-障碍，栅栏 + -el名词词尾——木条(bar)箍起来就桶，不让水流出的障碍物==

barreled ['bærəld] adj. 桶装的；有管的【词频 50183】
==barrel + -ed形容词后缀==

embargo [em'bɑːgəʊ] vt. 禁止出入港口；禁止或限制贸易 n. 禁令；禁止；封港令【词频 6440，38353】
==em-入，向内 + -bar-栅栏，障碍 + go走——运==

bartender [ˈbɑ:tendə(r)] n. 酒吧间销售酒精饮料的人，酒吧间男招待【词频 8027】
==bar洒吧 + -tender招待==

barren [ˈbærən] adj.  贫瘠的；不结果实的；不孕的；无价值的；n.  荒原，不毛之地；【词频 8983；30413】 
==来自古法语，原本用来表示妇女不育，后来可用来形容土地贫瘠、树木不结果，引申比哈某方法或行为无法产生结果==

barrage [ˈbærɑ:ʒ] n.  拦河坝；阻塞；弹幕；齐射式攻击；vt  以密集火力攻击（或阻击）；【词频 10499；34085】
==-bar(r)-障碍——阻拦 + -age名词后缀，后引申出军事上的含义==

sidebar [ˈsaɪdbɑ:(r)] n.  工具栏；补充报道；（马鞍等的）横挡；花絮【词频 11275】
==side旁边——侧边 + bar条——工具栏==

barring ['bɑːrɪŋ] prep.  除非；不包括；除…以外【词频 14768】 
==-bar(r)-拦截——阻拦在外——排除 + -ing特别指代介词==

sandbar ['sændbɑr] n. 沙洲；沙堤【词频 20852】
==sand沙子 + bar堤坝==

barbell ['bɑːbel] n. 杠铃【词频 21428】
==bar长木——杠杆 + bell代指重物==

crowbar ['krəʊbɑː] n. 撬棍；铁橇；起货钩【词频 21581】
==合成词==

barroom ['bɑːruːm] n. 酒吧间【词频 22682】
==合成词==

toolbar ['tuːlbɑː(r)] n. 工具栏【词频 24743】
==合成词==

barrette [bæ'ret] n. 条状发夹【词频 26605】
==-bar(r)-条状 + -ette名词后缀，表小==

barstool ['bɑː,stuːl] n. 酒吧高脚凳【词频 28104】
==合成词：来自古英语stol，凳子，来自Proto-Germanic * stolaz，櫈子，来自PIE\*sta，站立，词源同stand, stall==

crossbar ['krɒsbɑː] n. 闩，横木；球门的横木【词频 28203】
==合成词：cross十字 + bar横木==

barmaid ['bɑːmeɪd] n.  酒吧女侍【词频 28361】
==合成词：maid==

barrister ['bærɪstə] n.  律师；（加拿大）出庭律师；（英）（有资格出席高等法庭并辩护的）专门律师【词频 28679】 
==在英国，律师分成两种： barrister 和 solicitor 。 barrister 是出定律师、大律师，具有上庭辩护的资格，常根据共发音称为 “巴律师”： solicitor 是事务律师，只能办理法律事务，不能上庭饼护，常根据其发音称为“沙律师”。 barrister 中的 bar 指的是庭市现场中将法庭和旁听席分开的明栏，因此 barrister 的字面意思就是有资格越过国栏，上庭饼护的律师。
barister 的词源可以迎洲至 12-13 世纪。当时，英网国王被通然兴了《大究章，在成斯敏折特宮设置間定的皇空民步法庭。为了给原被告提供法律服务，越米越多的律师聚集在此地附近。法庭附近的容找（ inn）里聚集了越米越多的律师和来此拜师学艺的律师学花，这些律师和学徒自发组织起米，形成了具有行业协会性顾的“律师学院”（ Innsof Court），最有名的有四个学院。律师学院采收理论与实践结合的牧学方式，最主要的一种教学手段就足模拟法庭。在棪拟法庭上，由资深律师组成的学院主管和教师扮演法官，学徒们扮演原告和被告，就菜一法律问题进行深入的讨论。模拟法庭通常在学院的餐厅举行，布局棪仿真实法庭，学生们坐在國栏（ bar，的后面，按照资历的不同分为 inner-barrister 和 urter-barrister 。 inmer-barrister通常详为 “内常律师”，字面意思就是 “坐在国栏后方内們的人”，指资历较浅的学徒，坐在国栏后方的内侧：ulier-barrister 通常泽为 “外常律师”，字面意思就是 “坐在围栏后方外們的人”，指资历较深的学徒，坐在用栏后方的外侧，学徒通常需要在学院中学习5-7年后，表现符合要水，才有可能被学院音升为外席律师。而成为外常律师则意味者你己经获得行业协会的认可，英得了上庭辩护资格。新晋升的外席律师只能在国王设在地方的巡回法庭中上庭祥护，还需要继线在律师学院中深造、服务大约 5 年后，才能取得在中央法庭上廷饼护的资格。这之后，才算得上足名的其实的 barrister。在英国，成为一名barrister一般衢罗花费十年以上时间，并且学费不罪，因此迎常只有贵族子弟才能负担得起。但同时 barrisier 也是社会精英的身份象征==

pork-barrel [pɔːk-'bær(ə)l] n.  放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款【词频 28892】
==合成词==

barman ['bɑːmən] n. 酒吧店主；酒吧间招待员【词频 29108】
==合成词==

minibar ['minibɑ:] n. 小型条信号发生器【词频 33494】
==-mini-小 + bar条状==

barrel-chested ['bærəl-tʃestid] adj.  胸部发达的；胸围宽大的【词频 33600】
==合成词==

double-barreled ['dʌbl'bærəld] adj.（枪）双管的；（望远镜）双筒的【词频34343】 
==合成词==

barrenness ['bærənnis] n. 不孕症；不育症；荒芜【词频 34445】
==barren + -ness名词后缀==

taskbar ['tɑ:skbɑ:] n. 任务栏，任务条；工作列【词频 35459】
==合成词==

barkeep ['bɑː,kiːp] n.  （美）酒吧间老板；酒吧间招待  vi.  （英）开酒吧；在酒吧当侍者【词频36815】 
==合成词==

disbarment [dis'ba:mənt] n. [法] 取消律师资格【词频 38431】
==dis-否定 + barrister——-bar-律师——律师资格 + -ment名词后缀==

bar-code ['bɑ:kəud] n. 条形码  vt 给…印（或标）上条形码【词频 40734】
==合成词==

T-bar ['ti:bɑ:] n. 丁字铁；丁字架【词频 41442】
==合成词==

four-bar [fɔː-bɑː] n.  四连杆组【词频 43560】
==合成词==

barre [bɑː] n.  扶手杠（装在舞蹈演员练功房内墙上）；（箱包的）横档【词频 36561】
==-bar(r)-长木条——把杆 + -e名词后缀==

barista [bə'rɪstə] n.  咖啡师；咖啡吧员【词频 41679】
==bar酒吧，咖啡吧 + -ist人 = -ister==

bar-coded ['bɑ:kəud] n. 条形码 vt. 给…印（或标）上条形码【词频 56408】
==bar-code + -ed表动词的形式==

---

balk [bɔːlk] n. 障碍；错误 vt. 阻止；推诿；错过 vi. 犹豫；突然止步不前【词频 10579，39097】
==英语单词 balk 的最初含义是农田中没犁过的条状区城，印两条型沟之间的国净或分割两块农田的田興。作为动词时，农示 “在梨地时留下田省或田埂不梨”，引中为 “(有意）忽路”，由于犁过的农国都是平整的，而田将城田地高高突出在农田之上，因此 ballk 作名训时又行生：出“除码、梁木。等含义，作动调时又衍生出“阻碍、阻止、退缩、止步不前〞的含义。在体育运动中，还可以装示动作中断道规，如棒球运动中投手做出投球动作后却没有投球，跳远运动员跑过起路区城后没有起跳，马术表演的马在栏杆前突然止步不
前。==

balky ['bɔːlkɪ] adj.  停蹄不前的；倔强的；不愿干的【词频 29174】
==balk + -y 形容词后缀==

balsa ['bɔːlsə] n. 一种轻质木材【词频 29743】
==来自西班牙语，balsa 浮==

balkanization [,bɔ:lkənai'zeiʃən] n. 巴尔干化；分割成小国；割据【词频 33385】
==balkanize + -ation复合名词后缀==

baluster ['bæləstə] n. 栏杆；栏杆的支柱【词频 36991】
==来自希腊语，原义石榴花，形容栏杆把手如石榴花花萼。词源同bloom 开花==

balkanized ['bɔ:lkənaiz] vt. 使分裂成若干对立的小国；使割据 vi. 分割成小国；割据【词频 47170】
==balkan + -ized动词后缀==

---

bank [bæŋk] n. 银行；岸；浅滩；储库 vt. 将…存入银行；倾斜转弯 vi. 堆积；倾斜转弯【词频 663，8922】
==-ban-长板 = bank 长凳——银行家（放货人）坐在长凳上交易——beach==

banker ['bæŋkə] n. 银行家；银行业者；掘土工【词频 4461】
==bank + -er名词后缀，表人==

banking ['bæŋkɪŋ] n.  银行业；银行业务；银行家的职业；筑堤【词频 3984】 
==bank + -ing动名词后缀==

embankment [ɪm'bæŋkm(ə)nt] n.  路堤；堤防【词频 15242】
==em-使动 + bank长木——岸堤 + -ment名词后缀==

riverbank ['rɪvəbæŋk] n.  河堤【词频 15307】
==合成词==

snowbank ['snəʊbæŋk] n. 雪堆；雪堤【词频 28616】
==合成词==

bankroll ['bæŋkrəʊl] vt. 提供资金；提供财务上的资助 n. 资金；钞票【词频 30238，34814】
==合成词：roll vt./n. 滚动——钱的滚动——滚动资金==

banknote ['bæŋknot] n. 纸币【词频 32150，37167】
==合成词：note n. 笔记：便笺;音符；钞票; vt. 注意：记录;对⋯加注释；指出==

databank ['deɪtəbæŋk] n.  数据库【词频 33346】
==合成词==

banked [bæŋkt] adj. 有坡面的；堆积的【词频 34511】
==bank长板——板面——斜面+ -ed形容词后缀==

bankable ['bæŋkəb(ə)l] adj. 银行能接受的【词频 37956】
==bank -able形容后缀==

interbank ['ɪntəbæŋk] n.  同业银行；国际银行  adj.  管排间的；管束间的【词频 45552】 
==inter-在……之间 + bank==
==inter-带有"国际"含义，来自international==

mountebank ['maʊntɪbæŋk] n.  江湖郎中，骗子  vi.  行骗；走江湖卖假药【词频 48539】
==mounte [maont] vt.& vi. 登上：骑上+bank 岸边一一行走岸边的人一一贩夫走卒==

nonbank ['nɔn'bæŋk] adj. 非银行的；不由银行办理的，与银行无关的【词频 53189】
==non-否定 + bank==

bankbook ['bæŋk,bʊk] n. 银行存折【词频 55364】
==合成词：book n. 书； 卷；课本；账簿==

non-bank ['nɔn'bæŋk] adj. 非银行的；不由银行办理的，与银行无关的【词频 56044】
==见上==

---

banish ['bænɪʃ] vt.  放逐；驱逐【词频 9622】
==ban阻拦——驱逐 + -ish动词后缀==

banishment ['bænɪʃmənt] n.  流放，充军；放逐【词频 24539】 
==banish + -ment名词后缀==

---

banned [bænd] adj. 被禁的【词频 13829】
==ban(n) + -ed形容词后缀，表被动==

banal [bə'nɑːl] adj. 陈腐的；平庸的；老一套的【词频 16912】
==在政洲的封建社会中，领主在自己的领地上（manor）拥有许多经济特权。其中一项特权是，领主可以发布公告，宜布在领地上为所有农奴和农民提供菜些公用设施，如水井、磨坊共至烤面包的烤房、过河的桥梁。农奴和农民不得使用自有设施，而必须使用领主所提供的公用设施并向领主支付相应的使用费。领主的这种做法在古英语中称作 bannan，字面意思就是 “公告”，英语单词 bar（禁令）就米源于此，岡源的还有单词 banns（结婚公告)。
从单词 ban 衍生出形容词 banal，原意是“与ban 有关的”，如banal righr 指的就是领主所拥有的进行 ban
的权利。由于领地上所有人都必须遊守领主的公告，使用领主提供的公用设施，所以banal 一诃逐街产生
“公共的，普通的” 之意，进而产生“司马见惯的，陈腐的” 的含义。==

banister ['bænɪstə] n.  栏杆的支柱；楼梯的扶栏【词频 20223】
==banister = baluster（栏杆）一意大利语 balausiro（立桂）一意大利语 balausta（石榴花）一希腊语
balaustion （石榴花）
诃源：古代欣洲流行一种石榴花造型的柱子，因此意大利人就用石榴花来命名这种立柱，演变为英语单词
baluster ，用米衣示栏杆的立桂或栏杆本身。该词的拼写后来被异化为 banister。==

contraband ['kɒntrəbænd] n. 走私；走私货；战时禁运品 adj. 禁运的；非法买卖的【词频 21117】
==contra-反 + -band-禁止——反禁止——走私，违法==

banality [bə'nælɪtɪ] n.  平凡；陈腐；陈词滥调【词频 21552】
==banal + -ity名词后缀==

banning ['bæniŋ] n. 禁止；禁令 adj. 禁止的【词频 25955】
==ban(n) + -ing动名词或形容词后缀==

bannister ['bænɪstə] n.  栏杆【词频 27820】
==见上，多了个n==

banco ['bæŋko] n. 银行；牛轭湖；审判官席【词频 55269】
==来自来古意大利语==

